# 概述

## 1. 实时预览

Typora具有实时预览的特性，可以在输入完成后看到内联样式的效果，或者在按下回车键或聚焦到另一个段落后，可以看到块的样式。

内联样式的 Markdown 标签在一般情况下会隐藏，但是当点击它的时候会显示。而块级样式的 Markdown 标签一旦被渲染就会被隐藏，在点击时不会显示标签。

## 2. Typora中的Markdown

Typora 使用的 GitHub 风格的 Markdown。

## 3. 快捷键

## 4. 文件

### 4.1 快速打开

可以通过快捷键 Ctrl + P 弹出快速打开面板，也可以通过菜单栏中的`文件 -> 快速打开...`来打开快速打开面板。

可以在快速打开面板中使用模糊搜索来找到并打开文件。

### 4.2 打开文件夹

通过菜单中的`文件 -> 打开文件夹...`来打开文件选择对话框，并选择一个文件夹好在Typora中进行打开。另外，在打开一个文件时，Typora会自动加载该文件的父文件夹，可以在文件侧边栏中进行查看。

### 4.3 文件侧边栏

在点击 Copy Markdown source by default 后

Typora有两种类型的侧边栏：

- 大纲面板（显示当前文档的目录）

- 文件树（以树状结构显示已加载的文件夹和文件）
- 文件列表（以列表的形式显示将已加载文件夹中的文件）

在文件树模式下，目前只显示 Typora 支持的文件夹和文件（Markdown 文件、文本文件等）。

### 4.4 全局搜索

可以在文件侧边栏中向上滚动鼠标来显示全局搜索框。或者使用快捷键 Ctrl + Shift + F 来打开全局搜索。

## 5. 大纲

通过菜单栏`视图 -> 大纲`可以打开大纲面板，此面板可以固定在侧边栏中。

## 6. 字数统计

在状态栏中可以看到对当前页面的字数统计结果，点击字数统计结果会弹出详细的统计情况，并可以在弹出详细统计情况后进行切换，以在状态栏中显示不同的统计内容。另外，选中一个文本范围，也会在字数统计结果中显示当前选中文本的统计结果。

## 7. 拷贝

复制意味着从其他应用程序复制到Typora，粘贴意味着从Typora粘贴到其他应用程序，而不是从其他 Markdown 编辑器复制或者粘贴到其他 Markdown 编辑器。

因此，默认情况下，在Typora中复制意味着复制为 HTML，粘贴到Typora时意味着从 HTML 粘贴。

在 Typora 中复制内容默认将以 HTML/Markdown 格式复制选中的文本，粘贴时，富编辑器将接受 HTML 格式，而纯文本或者代码编辑器将接受 Markdown 源代码的格式。

要显式的复制 Markdown 源代码，可以使用快捷键 Shift + Ctrl + C 或者在菜单中选择`复制为 Markdown`。要复制为 HTML 代码，可以在菜单中选择`复制为 HTML 代码` 。

## 8. 智能粘贴

Typora 能够在粘贴时分析剪贴板中文本内容的样式，比如，当从一些网站粘贴一个 \<h1\>HEADING\</h1\> 进 Typora 时，Typora将保持第一级标题的格式，而不是粘贴标题为纯文本。

如果需要粘贴为 Markdown 源或纯文本，需要在菜单中选择`粘贴为纯文本`或按快捷键 Shift + Ctrl + V。

## 9. 主题

从菜单`帮助 -> Custom Themes`中进入自定义主题。

## 10. 发布

Typora支持将文章导出为其他格式的文件。



